中国已经聚集到今天这个地步
我们什么问题都不能回避了
这个国家的历史到底是怎样
随着时代的发展又是会产生怎样的矛盾
我是希望唤醒每月对我们自己一直都不回台湾
问题是早点同意好呢
还是管理学生成绩的背后呢
就是不断的补课
如何解读这个现象
这就是中国青
张维迎说
中国解决了挨打的问题
解决了挨饿的问题
现在当务之急要解决挨骂挨骂的问题
中国人讲好中国故事最根源到底在哪
要讲的太多可能无从讲起
最初的一个问题在于没有自信
现在自信有了对外沟通的过程中会发现类似就像这个商标一样
专利权注册全一样
有些词已经被人注册向民主
法治
人权好像我们说的民主法治人权就不是民主
人权一样
只有他说的是
这个东西就很奇怪了
我们怎么才能够平等地使用这个词
这个就是话语权
那种
从二十世纪开始
尤其是前半叶
中国过得挺憋屈的你那个时候你除了被迫接受
也没什么更好的选择
那你现在有能力却跟他对抗
这个这些代练的时候
你会发现你吃了开始的亏向民主这样的词汇
其实我们就吃了大亏
关键的问题对于民主的这种定义允不允许我们丰富它的概念
中国走的就像民主的道路
我们现在就是民主
不能说你说我不是民主这个词我就不用了
那咋成了请你看
包括像我们外交部
还有其他的这种这种发言的渠道
我们也一直在做一些解释工作
要有官方语言
还要有民间的对我外甥女的她去台湾念大学
在大学里头跟一个哲学的老师讨论这个大陆跟台湾发展的对比
最后
这个老师突然间炮声
他觉得是杀手锏
你们没有民主啊
因为没有选举
你什么都可能比台湾地区号大陆没有选取
那不就是那个一说什么都是必备猴的
对然后呢
我外甥女淡淡的回了一句
他说
你有选举你能选出来习近平好的企业是创造好产品最厉害的企业是创造标准
那么你如果能够先率先的提出一种合理化的新的标准
你也就站住脚了
现在就是话语权
这个角度来讲
包括价值观等等
那么这个的的标准
我觉得四十红将军最好的重新塑造了中国共产党的优势
就在这里
他会勇于的做出改变
而不是惧怕
怕你见过这块这个思维的这个顾虑也很强
就是我有改观的意识
有看过去几年里
有几个大神已经做得非常好
尤其是这个世界中
中国共产党如果全是在政党加强站内的交流的时候
他就会增进对你的了解
中国是究竟是一个爱好和平的国家
还是某些西方魔气就抹黑你的东西
这点上
我觉得全世界的这个人民的眼睛也是雪亮
在跟别人在介绍中国的时候
并不是说只有我说的才是对的
其实我是鼓励大家一起来讨论
你不妨听听我的观点对然后我还可以告诉你
按你自己这个逻辑再讨论下去的话
你遇到的困境里没法解释
我觉得这也是我们特别期待从张老师那里听到的
我们这期录那个把中国的事说清楚
主要有中国话语对对对这样子的话
正是竟然在场合就是国际场合
是我觉得我看几次大的活动
跟西方式的辩论真的特别理性
大家会去思考望月反思就是国内一些论坛上会有这种国内的学生会之间来讲
国内现在就是没有行政机器中关联
他不愿意在一起
节目肯定不老说嘛
这名字找不到队就咱以前发这个贴各大擂台愿意打啊
我们本来想找一些对张老师质疑的
就来挑战的是不是特别欢迎来这些
你应该质疑我们观念
往往他不是有一定影响力的学者公开来给你解闷
网络平台机会
你看到的一个发生的这个传说给他背过身子
其实什么角色
各位家长们不要像上场了啊
呵呵
大家好欢迎大家来到
这就是中国节目的现场
我们将会在这里一起来认识中国
读懂中国也理解中国在我身边的是我们节目的主嘉宾
复旦大学中国研究院的院长张维为教授欢迎
在现场
还有很多亲爱的观众
朋友们也有我们的变迁
会小组的成员
我们也特别期待
等一下你跟赵老师之间的对话
那按照惯例呢
我们之前还是会紧张的
是做一段主旨演讲
所以我现在先把时间交给你
有请
最近大家可能注意到
关于高铁的这个个猪肝好新闻特别多
那我看不久前我们国务院通过了一个八纵八横的这个高铁规划
高铁里程之家现在已经占到世界的三分之二
那么下一步还要发展
根据这个新的规划的话
到2020年
中国高铁里程数将达到三点八万公里
那么
谈到中国高铁这个巨大的成绩
除了自豪之外
我自己有一些回忆
我觉得今天跟大家一起分享着
那么八年前的是2011年
恩我出了一本书
叫中国震撼
一个文明型国家的崛起
怎么说影响比较大
当时不少地方请我去做演讲
那我记得就是那年八月份上海一个单位请我去演讲
当时有个媒体人就提了一个颇为尖锐的问题
他说
你难道不知道刚刚发生这个723高铁事故
然后挖苦他说
这难道也是中国震撼吗
他问了这么一个问题
我说这个事故肯定是个悲剧
那么我们要调查我说这个该怎么处理就怎么处理
那么我也跟他解释一下
我说睡觉这还不是这不是高铁是动车事故
这两者速度上是有差别的
你这个时速250公里为界限
莫谈了一个非常坦率的看法
我说你要比较或者衡量火车的安全水平
要有一定的参照系
中国是个超大型的国家
我一个春运现在一般都是三十多亿人次啊
我一个春运恐怕就超过德国十年
货车载客的人数我的人次
那么让我查
我查过的就到
2011年八月的时候
我们的动车和这个高铁在中华人民共和国大地上已经安全运行了五年了
我说这样一个记录的话
怎么都是世界最好的记录之一
我说我给你打个比方
我们的动车高铁怎么都是我教研究生水平
美国英国的火车是中学生水平
印度的火车是幼儿园水平
坦率的说
我说研究生也可能犯错啊
住院人也可能只出研究生的错
但这个总体的中学生的严峻的差距
还不一定这么快
就能克服
印度的火车
我说你真的去了解一下
因为我是实地去印度考察过多次
你每天早上看那个惊梦买的那个火车
就我们小时候看的那个电影
大家不一定看过了
铁道游击队那个顶上门上都是八日每天多少事故挂于印度火车这个造成的死亡事故四千人来计算
用这么一个事故就来否定中国铁路为中国现代化事业作出的巨大的贡献
我说这是不明智的
不理性
我说
我们现在云贵高
也很难借高铁
动车的地质条件都建了这个动车和高铁
所以我说恐怕也是我们一个鼠标跪着或者四川
他见这个高铁的难度就超过美国一个国家自己建这个铁路的难度
所以我说要这样来比较
你看问题才比较客观
比较理性
那么额我觉得就是在背后上反映出一个什么问题
就是你高铁取得了那么精彩的成绩
也就你干的非常自豪
但如果你由于种种原因
没把这故事讲好
人家会把这个东西扭着脚反着讲你的巨大的这个阵子才会变成巨大的负资产
因为当时随着互联网的兴起啊
大家一定会记得就是互联网上黑自己国家的这个言论特别多
甚至是占主导地位
政府是坏的国有企业是坏的
那么国有企业生产的高铁肯定也是坏的
鸡巴这么一个逻辑
而且当时一些主流媒体也没有定理
也是跟着网上的这个舆论再走
那么我谈这个问题我是蛮有感触的
因为我是去过前苏联解体之前去过前南斯拉夫也是阶梯之前我了解他是怎么解体的
基本上是两个阶段
第一阶段是他的知识及有大学的教授啊
媒体的这个各种各样的主编啊
被希望话语忽悠
认为就是只要才有西方的政治模式
经济模式
他面临问题都可以解决
然后第二步就是政治精英
他的政治局委员啊
馋我呀
甚至总书记啊
也不希望话语忽悠
然后就是经济崩溃
然后就是国家解体
特别是解体之后
你看那个财富被西方席卷一空
所以这个教训太深刻了
那么最经典的例子就是戈尔巴乔夫被西方话语完全的忽悠
结果导致了这个国家崩溃
如果今天碰到俄罗斯人
他稍微有点历史感
还告诉你
我们进了三次浩劫
第一次是14世纪蒙古人
第二次是二次大战时
德国法西斯入侵第三次就是苏联解体
戈尔巴乔夫
这个人也很有意思
他居然才1996年还敢去参加总统竞选
结果这个结果是可以想象的
他的支持率不到1%
而且是俄罗斯人民把他给抛弃掉
那么
回想2011年的时候坦率讲
我个人认为我们当时不少知识精英被西方话语忽悠的差不多了
呵呵
那个升到今天还有些人被他们忽悠
但今天我觉得看清问题人越来越多
特别是越年轻了
看着更清楚高铁怎么精彩的一个成功故事会被人有过来讲
大家记得当时这个有些话一说什么
高铁请等一等你的人民呵呵
高级得着
你的良心说等等等等
这个话语太重要了
一定要把中国的事情用中国自己的话把它说清楚
说透彻
这样的我们的崛起才会更加顺利
更加精彩
否则真的有时候你做了这么多的事情
取得这么大成就
就有可能是功亏一篑
甚至前功尽弃
中国已经觉得今天这么一个弟
如果我们还被西方那么浅薄的话语忽悠的话
我说我们的后代将会诅咒
当时你们是一手好牌
怎么打成那个样子
实际上
过去这么多年了
我们中国人真的是一心一意搞建设
一心一意谋发展
一心一意致力于改善民生
中国人是从善如流
只要你真的好做的好
我们真的想学习
但是西方不一样
我们叫做树欲静而风不止
那么他这个大量的异形的化政治化最后导致了什么
就是中国人只要一出国
就会碰到各种各样的啥问题
就普通老百姓都会问你这样问题啊
中国的人权怎么这么糟糕啊
对吧
西藏为什么不能独立啊啊
台湾独立有什么关系啊
就是如果你像这样的傻问题
你就回答一两次没有关系
你在国外留学或者呆的时间长一点
你要回答一百次至少哈哈哈
我觉得中国已经聚集到今天这个地步
我真的是认为我们什么问题都不能回避了
我们要能够
回答所有对我们的质疑
把中国自己的事情用自己的话语这个说清楚
今天中国崛起的新时代
我们要解决挨骂的问题
而且我觉得这种一方面是来自西方的秘方
就来九牧鼓励我们有一些知识界
有些媒体界的一些人还不自信
要跟着西方化以后不天天骂机的国家骂自己的制度
但我觉得这个群体和他们的影响与都在日益缩小
这一定是大势所趋
那么有人脚上中国共产党难以形成自己的话语
我同意而且是十分重要
而我觉得是凝聚全党全国人民共识中定海神针
但是光有官方话语是不够的
为什么因为一方面是西方话语在今天这个世界上仍然比较强势
第二的社会已经日益开放
新媒体已经到了这样一个程度
所以光靠官方话解决不了挨骂的
所以我是主张要发展
大力推动我叫学术的民间的国际化的中国话
那么
魔族一下也是弥补我们现在话一件事中的一些短板
举一个例子
只是我自己经历过很多次不要
西方老是说中国人权不好
然后我们那些官员或者靴子怎么解释呢
说我们现在还是发展中国家
我们没有到你们那个阶段对不对
所以人权达不到你们这个标志
我个人觉得像这样的话是一种非常弱势的
就你还是承认西方话语系统中来进行这个叙述
也就你把这个话语权拱手交给了西方
让他来裁定你这个做的好不好
人权究竟怎样有人我说
碰到这样的问题
你是怎么回
我说这个问题很简单
如果你用中国人的眼光来看人权问题
或者用联合国的人权标准来看人权问题
我说那对不起
21世纪到今天为止
伊拉克战争是对人权最严重的情况
光是死去的平民就超过十几万流离失所
超过数百万
坦率讲
你可以跟美国人说的说
如果你不把这个严重的侵权行为
向伊拉克人民向中国人民向世界解释清楚的你有什么资格来跟我谈
人群资格都没有
我觉得自己比较强势的中国话
大家都知道这么多年来西方对世界的主流政治叙述
有一个就是范式叫做是民主还是专制
那么什么是民族
什么是专制
是西方国家定的
不是其他国家定的
那么
只有采用西方的多党制和普选制
才是民族在他们所谓的普世价值
西方人很多做学问非常
包括媒体非常
我叫懒汉做学问
然后可以问你啊
你们什么时候进行政治改革
其中一个问题怎么还没有进行政治改革
也就是说
只要你不像西方模式靠拢
那么你就是这方面远远没有达标
永远不能进入这个主流社会文明社会
那么现在我们回头看民主还是专制
这个分析的范式早已成为西方策动颜色革命
颠覆非西方政府政权的一种意识形态的工具
这不用话语
虽然还可以忽悠一部分
甚至在不少国家造成了政权更迭
但今天我们看到
随着阿拉伯之春纷纷变成阿拉伯之冬
随着西方自己面临的问题越来越多
很多西方人也看到了西方政治模式出现越来越多的问题
以西方人也开始反思
零八年底
我到印度去演讲和考察
那么那年十一月
大家可能有些人会记得在孟买发生了一个很严重的大规模的恐怖主义袭击
当时印度的反恐精锐部队
他们花了九个小时才抵达恐怖主义活动的现场
那么当时我在印度
印度的这个舆论哗然
让我在德里大学正好做一个讲座
讲中国模式
当时的互动之后
那个人问他不是很尖锐还是挺友善的
有问题他是这样说
他说
如果中国碰到这样的恐怖主义袭击会如何应对
那么我当时这样说的我说
中国到现在还没有碰到这么大规模的恐怖主义袭击
恐怕会来新疆
那个七五事件
大概是可以说当时还没有发生什么
但是我说呢08年吗
我说
我们发生了一个汶川地震来着
特大型的地震
我说这个正宗的是在中国中部的四川的山区
是远离我们的经济中心金融中心
但是我说我们的军队12十分钟内就开始进行动员
我们的领导人是两个小时之内就做到飞机奔赴灾区
我们的医疗队三天内就覆盖了所有一千多个受灾的这个乡镇
直接救助两千多万灾民
当时有个印度学者听了之后
这个我还记得他的表情就是很显然就是觉得不服气
所以他就又问了个问题
说你是不是想证明就是专制比民主更有效率
哎
我说这个讲法确实不厚道
不公道
哎
我说
坦率讲这不是一个
专制比民主更有效率
而是梁镇有个个问题比列支笔吧
他们能更有效率
这个是我经过认真研究后得出一个重要的结论
我这个饭是伤你的蝙蝠
然后呢
我又补充一下
我说梁镇的可以使西方制度
两者也可以是非西方的制度最很重要
我说中国就是这样的一个经典案例
虽然我们也自己问题
在总体上必须让绝大多数国家做的要好
关键下边我也是我说劣质也可以是西方的模式
西方的钱做这个太重要
我说我可以举出一百个例子
从最烂的伊拉克
阿富汗
海地
利比里亚登的
到当时已经破产的就像希腊这样的国家
冰岛这样的所谓发达国家啊
都没有治理好
我记得我当时回答完了之后
这个打人的报告厅里出现一阵沉默
还能会议主席说的
看来
我们印度人也在反思
我相信
随着中国进步的崛起
这样一个饭是中国画一个范式鬼被越来越多的国家和学者和人民所接受
那么背后时就是我们的这个话
更加实事求是
更能够更好的
展现这个真实的世界
当然这个时间这方面很多
对于可以和大家分享
但今天要不我们暂时就讲八字好不好
谢谢大家
谢谢张教授辛苦
您请坐
刚才你也说了
要把中国的事情讲清楚
对我们自己讲清楚
可能也要向国际社会讲清楚啊
那么到底从哪儿开始比较好呢
以中国现在崛起的规模一带一路数千个项目同时在进行
我跟一些国企老总
我也说了
我们讨论中国画走向世界
我说
您不能光在那搞建设
你们要到电视台到网站去侃侃而谈
告诉我们干什么要这样做
这个对谁对大家有什么样的好处
从各种具象的问题开始谈是的
其实每一个人都可以是这样的一个使者
一个演说者这样的一个推广者
那接下来小组这几年就是习近平谈治国理政
翻译了几十种语言的版本
大家都在看下去
我觉得大家发自内心的
那么在研究这个问题就说明现在西方的这种民主理论
他是有漏洞的
他就罢了
但问题是他们自己如果不说出来的话
总有人去解除说出来
我觉得这日子可能不太会承认了
对所以说这个时候我觉得确实应该说出来
因为本身这也是一个负责任国家他应该做的事情
但现在的问题是说有一些国际社会中规则制度管不住这些霸道的国家
安理会不给他授权他照样去打
美国人别给他授权他想办法绕过去
到最后最了不得的就是说
小不是说最后没有找到那个证据
这事情就过去了
好像美国的民主制度也没有对他进行一个追溯追问这个事情
说实话我们是无法理解的
因此我觉得只有从根子上就是什么是真正的民主五百克不能有你西方的学者
你自己去洗它是一个开放式的
谁有道理
谁就丰富它优化的所谓的普世价值也好
或者什么样的价值啊
这些词都是先来的普世价值实际背后那个词
所以叫全宇宙的
那么他直接就占领最高的了
那你后来者其实在想打破
他说
本身就给你设置了一个非常大的这个维度的怎么个困难
所以就是我前面讲的对话又要接地气
也能把问题说清楚啊
有时候光是两朵花与焦虑还不够
还一句话作为铺垫
一会作为搭桥
然后呢
才能更好的沟通
当我们觉得自己讲不好中国故事的时候
是因为你自己对中国还缺乏了解
我们虽然都生活在中国
我们是中国人
但是这个国家的历史到底是怎样
我们各种各样的这个社会的构成到底是怎样
随着时代的发展又是会产生怎样的矛盾
怎么去解决
它每个人可能对这些困惑
他没有找到答案
对其实我是希望
这就是中国就是让唤醒每个人对于我们自己知道不回
很多人觉得假制度政治东西很危险
就不要碰这个这个梦想是吧
反正我也讲不清楚
可是我觉得我们其实年轻人准备好了
我们这就是中国现场的观众朋友
他们都是带着问题带着研究来的事
所以接下来就到了提问尖锐问题的时候
大家想听什么
尽管提举手示意放马过来
这位朋友欢迎张教授好
主持人好你好
我是政府及我个人比较关注台湾问题
想听听张教授对我们国家统一前途的看法是早点同意好呢
还是万里挑一好
这个问题很直接
还是非和平统一
更可行
就可以互相讨论辩论
我们一点都不害怕竞争
中国人你要自信
这就是中国青张维迎说
我个人比较关注台湾问题
小蜻蜓张教授对我们国家统一前途的看法是早点同意好呢
还是管理这个问题很直接
还是非和平统一更恶心
像这个你仔细读习主席这篇谈话就是告台湾同胞书四十周年纪念大会上的讲话
他这边这个话讲的很到位的就是台湾问题源于中华民族积弱积贫的时候
而将终结于问题的解决
终结中华民族复兴的时候
所以
这个解读并不那么复杂
哎
其实大家看看我们最近推出来的一系列的对台政策
张老师特别习惯
从国际对比中来看
中国的问题俩也是韩国人特别羡慕你俩现在自由行坐飞机去台湾了
台湾每年六百万人来任斯来回
他们说你们哪是分裂你们是统一的
所以我们再看一看
习近平总书记2014年说的
我们追求的不仅是形式上统一是两岸人民的心灵契合
所以从这个角度上来看
你那就不是这个问题了
我们要完成是完全统一
完全统一的标准是心灵契合
融合发展
我们简单回顾一下最近出台的一系列对台政策
2018年2月28号出台的三十一条惠及台湾同胞的措施还有之后九月份的申领中华人民共和国台湾居民居住证
这个朋友的问题确实也可以用几个成语来说
就是瓜熟蒂落
水到渠成
我想他的关切也是很多人的关切
大家都关心这个大问题啊
我们再来看
还有哪位朋友听啊
就隔壁的哈
主持人好章就好
那号就是我是一名九零后的学生
然后我觉得支付宝改变了我们的支付习惯
然后向电商这种改变我们购物的习惯
然后据我了解
这些互联网模式都是从西方国家引进过来的
问您怎样看待这样的现象
这些我就以支付宝为例
就是为什么在中国可以发展的这么快
支付宝将一种形式或者微信支付的形式在美国是不可能被允许的
一个重要原因是
他面对庞大的利益集团
特别是银行和这个信用卡
他这个钱赚的非常得意
他不希望你来干扰他
那么中国的习近平的经济思想
你别以为就是供给侧结构性改革旧社会这个巨大的需求
所以这个呢
我们就允许他发展模具
压实饿死了
我们自己国内的银行和信用卡
各种各样的反对的声音把这一块先做起来
结果我不知道我们真的自己有没有完全想到他带来一场革命
所以现在看来
就是我们这个互联网经济的成功背后有重要的政治优势
就是你有一个代表人民整体利益的政治力量
可以冲破既得利益的阻挠
我们先把它发展起来
然后在发展中解决问题
然后看看怎么跟银行的利益兼顾
跟信用卡的利益兼顾
要找到解决问题的办法
很多东西我们的启发来自于西方
来自其他国家的一些经验一些好的做法
但是我们把它变成了我们自己的变成了中国的模式
我十年前去台湾驻点的时候
那时候他们已经开始注重过台湾的技术人员已经清零对台湾很熟
所以他们那个时候十年前已经开始谈移动支付
跟这个吴货币化的这个结算了
那时候我们觉得哇好先进
可是当大陆
支付宝微信支付一片的时候
他们还是推不动
为什么就是因为台湾的银行大部分私有的这个什么副帮姓蔡
那个第一银行姓马
姓林家
他中间的壁垒是你没有任何第三方的
这种财力可以打破之间的这个壁垒
所以现在台湾移动支付有了是探路的
这些支付宝微信愿意去贴钱帮你提供这些便利
他才能够去补贴各个私有银行之间的那种小小的力
这就是为什么在大陆能够发展起来
台湾很早很早就提出来了他做不起来的队
然后我们再来看我们对面山上有没有人要提问好嘞
这位朋友欢迎
您好
张教授
我是一名学生
然后我想提一个教育的问题
然后呢
就是说教育呢
是一个国家的一个软实力
然后改开放四十周年的教育是起到一个十分重要的作用啊
但是现在有一种现象
就是说学生成绩的背后呢
就是疯狂的作业
然后不断的补课
有好的就是教学方式的老师呢
他就会因为这些评比转入到这个做作业的大军
有人说这种事好的有人说是不好的额
我想请问下张教授
您是如何解读这个现象啊
还有就是这种教育方式是对是对国民素质的是一种帮助呢
还是一种揠苗助长
还有是西方国家的教育方式是不是这样子的呢
谢谢
谈到教育是很多话
可以说
西方总体上这个特别小学教育从综合角度看就是太轻松
松到什么程度
连乘法口诀表都不强迫你要背出来做
这个从中国标准来看下不行
在中国呢
有时机遇太严
学生负担太重
这个我们小时候没有这么多压力啊
我们是放羊式家长
管部管不过来
孩子太多
这月孩子都是
而且这个独木桥
一个桥上走过几岁比较困难
但我的基本的思路就是中西方娘子要坚强
我们要适当的放松一点
他们要更加的努力一点
但是千万不要丢失中国自己教育的优势
中国中小学的基本工资扎实
世界少有的
平常这个知识他是方方面面的
你要有时间玩
特别小孩
他踢球也好
玩什么也好
游戏也好
他培养团队精神
他学会接受失败几次挫折
最终被证明是非常非常重要的
所以我觉得这方面就是我们总体上的一个功课
我觉得要见父
我是同意的
但现在因为已经形成了一个整个的大的气候
你如果是教育部说减负啊
马上这种啊
各种各样的各种班啊
培训啊就来占这个市场
因为没有家长
还希望孩子多读书
确实是我的感觉
就是中国之所以可以有那么快的发展
跟我们拥有高素质的建设人员
我不知是不是讲的是基础设施
就我们所有的这种工作者
我们都可以叫劳动人口建设者
他们这个高速只是给中国高速发展打下了非常坚实的基础
那我觉得这个真的是我们的教育产业
是我们教育出来的
虽然我因为也是做家长的
我也觉得孩子们也很辛苦
现在但就像刚才张老师说的
如果说减负可是考试这一环还存在呀
他还要升学呀
那必定就有压力
所以到底从哪个地方入手
教育的这个才能够额就达到您刚刚讲的啊
松一点
但是又正好这确实是因为这个还有一个万不要去比什么状元啊
什么人说觉得很无聊
我说爱我说你做个研究很容易发现的
就你把历届的高考状元分析一下
最后他出的成绩究竟多少
做出一流成绩
这个是很露的多
我觉得真的是看有没有元朝你创造了这个我自己八年的中期给邓小平啊
呼叫八级领导人做过翻译
他们学历都不高
这个智商之高
哎
真的
所以这个绝对不是大学这一条路
你看马云的智商是司机绝对超一点
所以我觉得这个条条大路通罗马
这我对家长说的千万别觉得只有一条道啊
就是要读最好的大学
我觉得现在网上有一些段子
其实很反应这个该到改变的时候
比如说有一个经典的段子
说有一种付款方法是两毛七分钱
另外一种是三毛五分钱
问他应该怎么复合式打用支付宝付这样的这种这种问题的反应
但并不是孩子特别爱捣乱
而是他已经跳出这个题来看整个这个事情
我我能再补充一点吧
就是我觉得现在我们要多鼓励一些偏科就是一个小孩子
他有一种奇想
一种爱好让他去追求不要他面面具到时间成本
如果花在他追求他的爱好上
他可能早就是世界一流或者中国一流
而且今天中国真的普遍开始富裕起来了
现在父母都是有房产的真的
中国历史上可能第一代就是学生
完全可以不为生计而去学习了
这个时候
他如果爱好一个东西
大胆的让他去追求他做这个他会是全身心的投入孩子他会创造出真正的惊天动地的成绩
你看我们一说教育啊
我都想说我再补充两句
你说教育这个话题就是每个人都有共鸣
咱下次要不要教育
专门开个专场啊
张总坐一起
但是最后我想表达一个观点
就是啊
其实还有很多寒门子弟
他们可能接受我们所谓的素质类的教育
或者说更多的这种创意类的相对会比较难
我觉得可能最理想的状态
我也只是一种脑洞大开就是素质的归宿纸
但是还是要给这样的一些孩子他们考试的机会
因为他们没有机会接触那些创造性很强的
或者说这个很可以开发个性的
但也许他们考试就是可以因为这个是他能够得到的教育方式
也是给可以给他们一条路
所以其实关于中国你看中国大有多大
关于教育我们都可以弹出那么多不同的侧面
所以我们要去了解中国要去认知中国
真的是要非常非常全面的去看啊
不同观点可以互相讨论辩论
我们一点都不害怕竞争
中国人你要自信
这就是中国青张维迎说
我们刚才这位蓝衣服的女孩子欢迎张教授好
我是来自新疆的哈萨克族
我现在在南京读大三
今天专程是专门过来的
谢谢
谢谢我在提问题之前呢
我想阐明几个我队作为我这个新疆人的一些观点
首先关于一些新疆发生的一系列的问题
应将的经济和社会环境
你现在是比较繁荣的
人民安居乐业
这几年来
大家都是同舟共济
砥砺前行
真的是这是很多人的血和泪换来的和平
安定
繁荣可能繁荣程度可能比不上沿海或者是南方这样的地方
但是新疆真的是很不错
在GDP方面在各方面都是没有垫底
没给祖国拖后腿
然后我本人呢
是作为少数民族
我是非常认可中国文化
我是中国文化圈的一份子
我是恩
我说汉语我用筷子说的很棒对
然后现在就是刚才提到了西方话语权的问题
这真的是一个很严重的问题
我就也有点有点
心酸对然后还有就是新疆的发展的话
我估计我觉得可以说是中国的奇迹
中国的
中国的一个发展的一个真的是一个体现
兴靖江市真是越来越好
各族人民也真是团结
真是不分你我的那种状态
然后我想问的问题是
您对新疆现在的这样的一个发展有什么看法
还有对这些误解偏见有什么看法太好了
这个
我这个实际上今年去了一次
新疆
新疆是个好地方
新疆经济发展的非常好
我有几点感受
一个就是
经过向七五这种恐怖主义事件这么大的一个恐怖支线之后
采取一些特殊的措施来解决恐怖主义问题
我觉得是完全可以理解的
放到任何国家都应该理解的
第二就是
无论是哈萨克族还是维吾尔族
还有一些其他的新疆的少数民族
实际上
它的文化总体上是高度开放
那时候
我们家少数民族能歌善舞
买女孩子的从来打扮的就是非常鲜艳
能歌善舞
而且今年你看这个2018年我看到的数据好像到八月为止的时候
新疆已经有了一亿人次的游客利益商
最多的时候就是这个是了不起的成绩
就新疆是个非常安全的地方
到哪里都可以去
我们去年九月份中国智库代表团到欧洲
他们就提新疆问题
哎我就说了
我说我
我知道今天用的都是自己的语言
自己的文字对少数民族权益的尊重
我说
我们代表团里的成员都是汉族人
我每个人都会唱侮辱爱情的渴望
所以是我们严格
咱可以给他们上课给他们启蒙
谢谢
张老师刚才这么多朋友的提问
问的问题的侧重点
大家所关注的点都不一样
但是我想我们就是这一个个侧面
我们慢慢的慢慢的去拼
慢慢的我们就会发现
我们对中国的了解会越来越全面
我们自己对中国的认知也会越来越深刻
我们再次掌声送给张老师
谢谢
张老师
在这个改革的道路上
就哪些能干哪些就不能改了
中国特色社会主义制度吸取了哪些有益的一些养分的
要建立制度认同
不能再真的云里雾里
这就是中国轻伤